### 2012-07-17 devEresultados.tex
adicionado sobre grupos

Nas artes é de comum conhecimento o papel absolutamente central
que as simetrias possuem. Na música, para citar somente alguns exemplos simples,
temos os numerosos estudos de simetrias na música de J. S. Bach, os jogos
de dados de Mozart e os usos recorrentes da proporção áurea na música
de Béla Bártok. Matematicamente, as \emph{simetrias} são descritas por Grupos,
e estes são definidos da seguinte forma:

[desc dos grupos]

>>>>

Nas artes é de comum conhecimento o papel absolutamente central
que as simetrias possuem. Na música, para citar somente alguns exemplos simples,
temos os numerosos estudos de simetrias na música de J. S. Bach, os jogos
de dados de Mozart e os usos recorrentes da proporção áurea na música
de Béla Bártok. Matematicamente, as \emph{simetrias} são descritas por Grupos,
e estes são definidos como sendo um conjunto (chamemos de $G$)
munido de uma operação (seja $\bullet$), formando um grupo $(G,\bullet)$
satisfazendo as seguintes propriedades:

\begin{enumerate}
    \item Fechamento: $\forall g_1, g_2  \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 \in G$
    \item Associatividade: $(g_1 \bullet g_2) \bullet g_3 = g_1 \bullet (g_2 \bullet g_3), \forall g_1, g_2, g_3 \in G$
    \item Existência do elemento neutro: $\exists e \in G : g \bullet e = e \bullet g = g$
    \item Existência dos inversos: $\forall g \in G \exists g^{-1} : g \bullet g^{-1} = g^{-1} \bullet g = e$
\end{enumerate}

Adicionalmente, vale complementar que se um grupo tiver um número
finito de elementos, ele é dito finito, caso contrário é chamado
infinito. Todos os elementos de um grupo finito são cíclicos pois
operado com si próprio um número suficiente de vezes resulta em si
mesmo. Um grupo é dito comutativo ou abeliano caso a propriedade
comutativa seja satisfeita para todos os elementos: $\forall g_1, g_2 \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 = g_2 \bullet g_1$
